---
abbrlink: 【入党积极分子】题库
categories:
- - 题库
date: '2023-12-16T10:32:54.725005+08:00'
tags:
- 伟大的党
- 题库
title: 【入党积极分子】题库
updated: 2023-12-16T10:32:55.803+8:0
---
1、【单选题】 东北解放军在辽沈战役中，对下列城市的解放，其先后顺序应是（ ）。
A、长春、沈阳、锦州
B、锦州、沈阳、长春
C、锦州、长春、沈阳
D、沈阳、锦州、长春
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：解放战争|辽沈战役

2、【单选题】 中国共产党最早建立起来的革命政府是（ ）。
A、中华民国国民政府
B、广州苏维埃政府
C、中华苏维埃共和国临时中央政府
D、陕甘宁边区政府
 正确答案：B易错率：20.00%
知识点：土地革命时期|广州起义

3、【单选题】 关于《中国人民政治协商会议共同纲领》，下列阐述不正确的一项是（  ）。
A、是新中国成立后的一部临时宪法
B、规定中华人民共和国是人民民主主义的国家
C、《共同纲领》由全国人民代表大会通过
D、是建设新民主主义社会的行动纲领
 正确答案：C易错率：21.05%
知识点：第一届中国人民政治协商会议

4、【单选题】 （  ），中国正式成为世贸组织即WTO第143个成员。
A、2000年12月1日
B、2001年11月11日
C、2001年12月11日
D、2002年12月30日
 正确答案：C易错率：12.50%
知识点：中国加入世界贸易组织

5、【单选题】 1990年9月22日，第（ ）届亚运会在北京隆重开幕。
A、9
B、10
C、11
D、12
 正确答案：C易错率：8.33%
知识点：第十一届北京亚运会

6、【单选题】 1947年9月（ ）率领华东野战军主力六个纵队18万人兵分五路，横越陇海路南下豫皖苏地区，协同刘邓大军、陈谢部队执行外线作战任务。
A、林彪、罗荣桓
B、聂荣臻、叶剑英
C、陈毅、粟裕
D、贺龙、关向应
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：解放战争|人民解放军挺进中原

7、【单选题】 中国政府第一次公开提出和平解决台湾问题的方针，是在（ ）中。
A、全国人大常委会《告台湾同胞书》
B、《论十大关系》
C、第26届联合国大会
D、中美上海公报
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：《告台湾同胞书》

8、【单选题】 党的十八届三中全会明确提出，全面深化改革，必须以什么为出发点和落脚点？
A、推动社会平稳发展，提高生活水平
B、促进社会公平正义，增进人民福祉
C、健全市场经济体制，促进公平竞争
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：中国共产党党史

9、【单选题】 （  ）是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、改革开放
B、和谐社会
C、市场经济
D、小康社会
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的十七大报告

10、【单选题】 中共一大通过了中国共产党的第一个纲领，纲领确定党的名称是 “中国共产党”。第一个提出党的名称为“中国共产党”的是（ ）。
A、蔡和森
B、毛泽东
C、陈独秀
D、陈望道
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的第一次全国代表大会

11、【多选题】 关于中国革命的特点论述正确的是（ ）。
A、中国革命反对的是帝国主义和封建主义，而不是一般的资本主义和民族资产阶级
B、中国革命是中国共产党领导的农民革命，而不是无产阶级革命
C、中国革命只是中国内部的革命，而不是国际无产阶级革命的一部分
D、中国革命的主力军是农民群众和城市小资产阶级群众，而不是其他阶级
 正确答案：AD易错率：16.67%
知识点：中国革命的特点

12、【多选题】 中国特色社会主义民主制度主要包括（  ）。
A、人民代表大会制度
B、中国共产党的多党合作和政治协商制度
C、民族区域自治制度
D、基层群众自治制度
 正确答案：ABCD易错率：22.73%
知识点：中国特色社会主义制度

13、【多选题】 1945年至1947年，国民党统治区为镇压人民反内战运动制造的血案有（ ）。
A、五二〇血案
B、五卅惨案
C、沙田惨案
D、一二·一惨案
 正确答案：AD易错率：5.56%
知识点：五卅惨案、“一二一”惨案

14、【多选题】 建设社会主义新农村的要求是（ ）。
A、生产发展、生活宽裕
B、乡风文明、村容整洁
C、管理民主
D、提高农民收入
 正确答案：ABC易错率：36.36%
知识点：建设社会主义新农村

15、【多选题】 “文化大革命”为我们留下的深刻教训是（  ）。
A、要警惕修正主义的思想倾向
B、要防止个人崇拜和思想僵化
C、应该以阶级斗争为工作中心
D、必须健全国家的民主和法律制度
 正确答案：BD易错率：54.17%
知识点：“文化大革命”的十年内乱

16、【判断题】 人类社会的一般规律是：资产阶级民主革命由资产阶级及其政党领导，无产阶级革命由无产阶级及其政党领导。中国的新民主主义革命也不能违背这一规律。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：38.89%
知识点：新民主主义革命的性质和特点

17、【判断题】 与所有其他社会的基本矛盾一样，社会主义社会的基本矛盾是具有对抗性的。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：15.79%
知识点：社会主义社会的基本矛盾

18、【判断题】 在抗美援朝前，毛泽东提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：12.00%
知识点：毛泽东思想

19、【判断题】 从2001年起我国开始进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：16.67%
知识点：全面建设小康社会

20、【判断题】 确定党的名称为“中国共产党”是在党正式成立之前。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：10.53%
知识点：党的第一次全国代表大会
1、【单选题】 下列关于党的宗旨的说法，错误的是（  ）。
A、坚持人民利益高于一切
B、个人利益服从人民利益
C、所有共产党员都不得谋求任何私利和特权
D、自觉接受群众的领导
 正确答案：D易错率：9.84%
知识点：党的宗旨
2、【多选题】 党的性质决定着（  ）。
A、党的全部活动的方向和内容
B、党的地位和作用
C、党的奋斗目标和终生追求
 正确答案：AB易错率：72.22%
知识点：党的性质
1、【单选题】 共产党代表的阶级是（  ）。
A、资产阶级
B、农民阶级
C、工人阶级
D、地主阶级
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党的性质

2、【单选题】 党的十八届三中全会指出，全面深化改革必须加强和改善党的领导。下列做法符合这一要求的是（  ）。
A、加强民主集中制，以党内民主代替人民民主
B、加强反腐倡廉与作风建设，改变党的性质与宗旨
C、开展群众路线教育，密切党与人民的血肉联系
D、加强学习型政党建设，提高党的依法行政水平
 正确答案：C易错率：18.92%
知识点：党的群众路线

3、【单选题】 保持中国共产党工人阶级先锋队性质的决定性因素是（  ）。
A、以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南
B、坚持党的组织建设，民主集中制建设
C、严格党内纪律，维护中央权威
D、加强基层支部建设
 正确答案：A易错率：2.17%
知识点：党的性质

4、【单选题】 中国共产党领导全国各族人民，经过长期反对帝国主义、封建主义、（  ）资本主义的革命斗争，取得新民主主义革命胜利。
A、剥削
B、权贵
C、官僚
D、垄断
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党的性质

5、【单选题】 党的宗旨决定了党的工作的最高标准是（  ）。
A、最广大人民的根本利益
B、工人阶级的满意程度
C、党内领导的要求
D、广大党员的利益
 正确答案：A易错率：1.61%
知识点：党的宗旨

6、【单选题】 实际上，民主集中制在政治上反映出的是党的（  ）的根本宗旨，在认识上遵循的是（  ）的科学认识论。
A、为人民服务、“三个代表”重要思想
B、全心全意为人民服务、马克思主义
C、全心全意为人民谋利益、毛泽东思想
D、为人民服务、马列主义
 正确答案：B易错率：13.95%
知识点：党的宗旨

7、【单选题】 2014年1月，以为民、务实、清廉为主要内容，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，第二批党的群众路线教育实践活动在全国各地党员干部中深入开展。开展党的群众路线教育实践活动有利于（  ）。 ①密切党与人民群众的联系，更好地实现群众利益②加强党的自身建设，提高党的领导和执政水平③坚持对人民负责原则，提高党的依法行政能力④确立人民主体地位，维护宪法和法律的权威
A、①②
B、①④
C、②③
D、②④
 正确答案：A易错率：16.67%
知识点：党的群众路线

8、【单选题】 群众利益无小事，凡是涉及群众切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。上述材料体现了中国共产党（  ）。 ①是所有人的先锋队 ②全心全意为人民服务的宗旨 ③是三个代表的忠实实践者 ④是社会主义事业的领导核心
A、①②③
B、②③④
C、①②④
D、①③④
 正确答案：B易错率：18.33%
知识点：党的宗旨

9、【单选题】 “不仅在革命中需要党的领导，在建设发展中也需要党的领导。”原因是（  ）。
A、党的领导是取得建设发展胜利的保证
B、党是超阶级的政党
C、党的领导是革命取得胜利的保证
D、只有党才不会犯错
 正确答案：A易错率：9.52%
知识点：党的性质

10、【多选题】 对中国共产党在我国国家政治生活中的重要作用，正确的认识有（  ）。
A、中国共产党是全国各族人民利益的忠实代表
B、没有共产党就没有社会主义现代化
C、工人阶级在国家中的领导作用，是通过它的先锋队组织--中国共产党来实现的
D、动摇了中国共产党的领导，中国就要倒退到分裂的混乱中去
 正确答案：ABCD易错率：9.52%
知识点：党的性质

11、【多选题】 中国共产党是全心全意为人民服务的政党，理由是（  ）。
A、没有自身特殊的利益
B、始终代表人民的利益
C、党员始终来自于人民
D、党的宗旨是全心全意为人民服务
 正确答案：ABCD易错率：45.95%
知识点：党的宗旨

12、【多选题】 为什么说中国共产党能够代表中国最广大人民的根本利益呢？（  ）
A、党所代表的工人阶级的利益，同中国最广大人民的根本利益是一致的。
B、我们党的全心全意为人民服务的根本宗旨，鲜明地昭示党是代表中国最广大人民的根本利益的。
C、在我们国家，只有中国共产党才能够忠实地代表工人阶级和最广大人民的根本利益。
D、我们党是工人阶级的先锋队，工人阶级与现代大工业相联系，是先进生产力的代表。
 正确答案：ABC易错率：57.89%
知识点：党的性质

13、【多选题】 中国共产党是“两个先锋队”，是指（  ）。
A、党是工人阶级的先锋队
B、党是无产阶级的先锋队
C、党是中国人民和中华民族的先锋队
D、党是中华民族的先锋队
 正确答案：AC易错率：7.41%
知识点：党的性质

14、【判断题】 胡锦涛同志指出，要牢固树立群众观点和公仆意识，把群众呼声作为第一信号， 把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的宗旨

15、【判断题】 因为政党自身的利益，所以没有政党可以做到真心为人民服务。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：党的宗旨

16、【判断题】 党要代表中国最广大人民的根本利益，就要始终相信群众，依靠群众，全面满足群众的意见和要求。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：60.53%
知识点：党的性质

17、【判断题】 社会主义的生命是人民民主。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：8.11%
知识点：党的宗旨

18、【判断题】 中国共产党由工人阶级先进分子所组成，其他阶级出身的具备党员条件的人不能入党
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：3.13%
知识点：党的性质

1、【单选题】 习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（  ），在全面建成小康社会的基础上，分（  ）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，两步走
B、维护世界和平与促进共同发展，三步走
C、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，四步走
D、实现两个一百年的奋斗目标，两步走
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

2、【单选题】 坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（  ）为宗旨。
A、人民安全
B、国土安全
C、国民安全
D、内部安全
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：十九大报告|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持总体国家安全观

3、【单选题】 （  ）是解决我国一切问题的基础和关键。
A、改革
B、稳定
C、发展
D、创新
 正确答案：C易错率：28.57%
知识点：十九大报告|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持新发展理念

4、【单选题】 按照民主法治、公平正义、充满活力、（  ）、人与自然和谐相处的总要求，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。
A、诚实友爱、安定幸福
B、诚信友爱、安定有序
C、诚实互助、安定有序
D、城实互助、安定幸福
 正确答案：B易错率：7.14%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

5、【单选题】 第一次提出“全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面”的是（  ）。
A、1992年党的十四大
B、1997年党的十五大
C、2002年党的十六大
D、2007年党的十八大
 正确答案：C易错率：14.29%
知识点：全面建设小康社会的提出

6、【单选题】 坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和（  ）。
A、文化素质
B、道德素质
C、思想素质
D、政治素质
 正确答案：B易错率：7.69%
知识点：十九大报告|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持全面依法治国

7、【单选题】 社会主义制度的发展和完善是一个（  ）的历史过程。
A、长期
B、短期
C、永无完结
D、复杂
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|马克思列宁主义

8、【单选题】 全面提高公民（  ），是社会主义道德建设的基本任务。
A、道德素质
B、思想素质
C、文化素质
D、道德修养
 正确答案：A易错率：21.43%
知识点：社会主义道德建设的基本任务

9、【单选题】 邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国（  ）特征相结合的产物。
A、实践和时代
B、改革和建设
C、革命和建设
D、实践和发展
 正确答案：A易错率：20.00%
知识点：党的指导思想|邓小平理论

10、【单选题】 关于毛泽东思想的说法，不正确的是（  ）。
A、毛泽东思想就是毛泽东同志的思想
B、毛泽东思想是马克思列宁主义的中国化
C、毛泽东思想主要是中国革命实践的思想
D、毛泽东思想发展了马克思主义
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|毛泽东思想

11、【多选题】 十九大党章中提到的中国特色社会主义总布局的内容包括（  ）、社会建设。
A、经济建设
B、生态文明
C、政治建设
D、文化建设
 正确答案：ABCD易错率：4.17%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

12、【多选题】 在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（  ）推动中国特色社会主义进入了新时代。
A、伟大工程
B、伟大事业
C、伟大斗争
D、伟大梦想
 正确答案：ABCD易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

13、【多选题】 贯彻“三个代表”重要思想（  ）。
A、关键在与时俱进
B、根本在坚持群众路线
C、核心在坚持党的先进性
D、本质在坚持执政为民
 正确答案：ACD易错率：41.67%
知识点：党的指导思想|“三个代表”重要思想

14、【多选题】 党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（  ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、政治意识
B、大局意识
C、核心意识
D、看齐意识
 正确答案：ABCD易错率：6.67%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

15、【多选题】 十九大报告指出，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善（  ）基本政治制度。
A、人民代表大会制度
B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
C、民族区域自治制度
D、基层群众自治制度
 正确答案：ABCD易错率：50.00%
知识点：十九大报告|新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略|坚持人民当家作主

16、【判断题】 代表中国先进文化的前进方向，决不允许在指导思想上搞多元化，同时也坚决反对僵化。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|习近平新时代中国特色社会主义思想

17、【判断题】 科学发展观，第一要务是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续发展，根本方法是统筹兼顾。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：3.57%
知识点：党的指导思想|科学发展观

18、【判断题】 七大党章最大突破是确立了马克思列宁主义作为全党的指导思想。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：5.26%
知识点：党的指导思想|马克思列宁主义

19、【判断题】 社会主义的本质，是解放生产力发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的指导思想|邓小平理论

20、【判断题】 1943年王稼祥提出了毛泽东思想作为一个科学概念。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：13.33%
知识点：党的指导思想|毛泽东思想

1、【单选题】 党章总纲指出，我国（  ）社会主义初级阶段。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段。
A、正处于
B、长期处于
C、正处于并将长期处于
D、将短期处于
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章知识|我国处于社会主义初级阶段

2、【单选题】 习近平同志指出，实现中国梦必须走（  ）道路。
A、中国特色社会主义
B、现代化
C、和平发展
D、改革开放
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：中国梦

3、【单选题】 牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固（  ）在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的（  ）。
A、社会主义核心价值观，共同动力来源
B、马克思主义，共同思想基础
C、中华文化，共同发展基础
D、中国特色社会主义文化，共同发展基础
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：党章知识|发展社会主义先进文化

4、【单选题】 对社会主义初级阶段的基本纲领的内涵，理解错误的是（  ）。
A、发展社会主义市场经济
B、建设创新型国家
C、发挥市场在资源配置中的基础性作用
D、走中国特色新型工业化道路
 正确答案：C易错率：20.00%
知识点：社会主义初级阶段|基本纲领

5、【单选题】 中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。广开言路，建立健全民主选举、民主决策、（  ）、民主监督的制度和程序。
A、民主参与
B、民主管理
C、民主测评
D、民主协商
 正确答案：B易错率：6.25%
知识点：党章知识|发展社会主义民主政治

6、【单选题】 下面关于总体小康与全面小康的区别，说法正确的是（  ）。 ①总体小康是低标准的小康，全面小康是较高标准的小康 ②总体小康偏重于物质消费，全面小康除注重物质生活提高外，还强调实现社会全面进步 ③总体小康是发展不平衡的小康，全面小康将缩小工农、城乡、地区的差距 ④总体小康只是城市的，全面小康还包括农村
A、①②③　
B、②③④
C、①②④
D、①③④
 正确答案：A易错率：11.11%
知识点：两个一百年奋斗目标

7、【单选题】 从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成（  ）的社会主义现代化强国。
A、富强民主文明和谐
B、国际影响力领先
C、富强民主文明和谐美丽
D、综合国力领先
 正确答案：C易错率：13.33%
知识点：十九大报告|新时代中国特色社会主义发展“两步走”的战略安排

8、【单选题】 严格区分和正确处理（  ）和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾。
A、敌我矛盾
B、对外矛盾
C、外部矛盾
D、敌对矛盾
 正确答案：A易错率：6.25%
知识点：社会主义初级阶段|基本纲领

9、【单选题】 坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以（  ）为核心的民族精神和以（  ）为核心的时代精神。
A、爱国主义、改革创新
B、马列主义、科学发展
C、爱国主义、科学发展
D、马列主义、改革创新
 正确答案：A易错率：10.00%
知识点：党章知识|发展社会主义先进文化

10、【单选题】 十七届四中全会强调，中国共产党要在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。这体现了（  ）。 ①中国共产党正确地履行了国家职能 ②符合全心全意为人民服务的党的宗旨 ③说明了中国共产党是紧紧与人民群众联系在一起的 ④中国共产党是人民群众的先锋队组织，代表了全世界人民的根本利益
A、①②
B、②③
C、①②③
D、①②③④
 正确答案：B易错率：35.29%
知识点：社会主义初级阶段|基本路线

11、【多选题】 全面建成小康社会决胜期，要突出（  ），特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。
A、抓重点
B、补短板
C、重民生
D、强弱项
 正确答案：ABD易错率：5.00%
知识点：十九大报告|开启全面建设社会主义现代化国家新征程

12、【多选题】 建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，主要包括建设（  ）。
A、社会主义和谐社会
B、社会主义民主政治
C、社会主义先进文化
D、社会主义市场经济
E、社会主义生态文明
 正确答案：ABCDE易错率：25.00%
知识点：社会主义初级阶段|基本路线

13、【多选题】 如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会持续健康发展，必须遵循以下原则（  ）。
A、坚持人民主体地位和坚持科学发展
B、坚持深化改革和坚持依法治国
C、坚持统筹国内国际两个大局
D、坚持党的领导
 正确答案：ABCD易错率：0.00%
知识点：两个一百年奋斗目标

14、【多选题】 社会主义初级阶段需要以经济建设为中心，大力发展生产力，原因包括（  ）。
A、提高人民生活水平的需要
B、改变经济文化落后状况的需要
C、回应时代和新科技革命挑战的需要
D、解决社会各种矛盾和问题的需要
 正确答案：ABCD易错率：5.56%
知识点：社会主义初级阶段|基本路线

15、【多选题】 各项工作都要把“三个有利于“作为总的出发点和检验标准，“三个有利于”指的是：（  ）。
A、有利于发展社会主义社会的生产力
B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于提升国际影响力
D、有利于提高人民的生活水平
 正确答案：ABD易错率：7.14%
知识点：党章知识|三个有利于

16、【判断题】 只有强调从思想上建党，才能保持党的先进性和纯洁性，从而不断增强党在社会上的影响力和凝聚力。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：社会主义初级阶段|基本理论

17、【判断题】 改革开放是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章知识|坚持改革开放

18、【判断题】 党在社会主义初级阶段的基本纲领是党的基本路线的具体化。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：社会主义初级阶段|基本纲领

19、【判断题】 代表中国先进生产力的发展要求，首先要坚持以经济建设为中心，始终把发展社会生产力作为根本任务。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：7.14%
知识点：社会主义初级阶段|基本路线

20、【判断题】 党在社会主义初级阶段的基本纲领最初是邓小平提出的。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：50.00%
知识点：社会主义初级阶段|基本纲领

1、【单选题】 运用监督执纪“四种形态”，让（ ）成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。
A、“洗洗澡、治治病”
B、“红红脸、出出汗”
C、批评与自我批评
D、批评教育
 正确答案：B易错率：15.79%
知识点：党章知识|党的纪律

2、【单选题】 各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取（ ）的态度。
A、惩前毖后，治病救人
B、十分慎重
C、全面从严
D、认罪认罚从宽
 正确答案：B易错率：27.03%
知识点：党章知识|党的纪律

3、【单选题】 党的纪律具有（ ）基本特征。
A、严肃性
B、约束性
C、能动性
D、主观性
 正确答案：A易错率：11.11%
知识点：党章知识|党的纪律

4、【单选题】 中共党员王某酒驾致人重伤后逃逸，后被法院以交通肇事罪判刑，依照《党章》规定，王某所在党支部应该给予王某（ ）的纪律处分。
A、严重警告
B、留党察看
C、撤销党内职务
D、开除党籍
 正确答案：D易错率：9.09%
知识点：党章知识|党的纪律

5、【单选题】 各级纪律检查委员会发现同级党的委员会委员有违犯党的纪律的行为，可以先进行初步核实，如果需要立案检查的，应当在向同级党的委员会报告的同时向（ ）报告。
A、中央政治局
B、上一级党的委员会
C、上一级纪律检查委员会
D、中央纪律检查委员会
 正确答案：C易错率：16.00%
知识点：党章知识|党的纪律检查机关

6、【单选题】 党内的最高处分是（ ）。
A、开除党籍
B、撤销党内职务
C、严重警告
D、留党察看
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章知识|党的纪律

7、【单选题】 下列不属于理论联系实际的作风的是（ ）。
A、注意调查研究
B、一切以时间、地点、条件为转移
C、灵活运用马列主义
D、坚持原则，以理服人
 正确答案：D易错率：32.35%
知识点：党的作风

8、【单选题】 党组织对党员作出处分决定，应当实事求是地查清事实。处分决定所依据的事实材料和处分决定必须（ ）。
A、同本人所在的单位领导见面，听取其说明情况
B、同本人所在的基层组织中的党员见面，听取其意见及建议
C、同本人见面，听取本人说明情况和申辩
D、同本人见面，征求本人意见
 正确答案：C易错率：17.39%
知识点：党章知识|党的纪律

9、【单选题】 加强组织性纪律性，在党的纪律面前（ ）。
A、所有党员人人平等
B、所有党员人人公平
C、所有党员人人要遵守
D、所有党员人人要公平
 正确答案：A易错率：16.13%
知识点：党章知识|党的纪律

10、【单选题】 对党员的纪律处分，必须经过（ ）讨论决定，报党的基层委员会批准。
A、支部大会
B、支部委员会会议
C、总支部委员会会议
D、党小组会议
 正确答案：A易错率：32.61%
知识点：党章知识|党的纪律

11、【多选题】 党的十九大党章规定：给予党的地方各级委员会的委员留党察看处分时，必须（ ）。
A、所在委员会全体会议（三分之二以上）多数决定
B、常务委员会可作出处理决定
C、必须经过上级纪律检查委员会常务委员会审议，由这一级纪律检查委员会报同级党的委员会批准
D、中央政治局可直接决定
 正确答案：AC易错率：50.00%
知识点：党章知识|党的纪律

12、【多选题】 党要坚持批评与自我批评的作风，必须做到（ ）。
A、积极开展自我批评
B、鼓励人民群众对党的批评
C、通过法规、制度来保障批评与自我批评
D、注意批评的方式方法，坚持原则，以理服人
 正确答案：ABCD易错率：7.50%
知识点：党的作风

13、【多选题】 党的团结和统一指（ ）。
A、全党在思想上一致
B、全党在行动上统一
C、全党在组织上一致
D、全党在政治上一致
 正确答案：ABCD易错率：15.69%
知识点：党章知识|党的纪律

14、【多选题】 党的纪律检查机关包括（ ）。
A、中央纪律检查委员会
B、党的地方各级纪律检查委员会
C、基层纪律检查委员会
D、特别纪律检查小组
 正确答案：ABC易错率：34.09%
知识点：党章知识|党的纪律

15、【多选题】 如何看待党的纪律（ ）。
A、是执行路线、方针和政策的保证
B、是中国共产党的行动指南
C、是全体党员和党的各级组织必须共同遵守的政治生活准则和言论、行动的规范
D、是维护党的团结统一，完成党的任务的保证
 正确答案：ACD易错率：50.00%
知识点：党章知识|党的纪律

16、【判断题】 工人阶级如果不同时使整个社会永远摆脱剥削和压迫，解放全人类，就不能最后解放自己。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：25.00%
知识点：党的作风

17、【判断题】 为深化国家监察体制改革，组建了国家、省、市、县监察委员会，同党的纪律检查机关合署办公，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：5.56%
知识点：党章知识|党的纪律

18、【判断题】 党的纪律处分由轻到重分别是党内通报、警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：40.91%
知识点：党章知识|党的纪律

19、【判断题】 严重触犯刑律的中央委员会委员、候补委员，由中央政治局决定开除其党籍。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：12.50%
知识点：党章知识|党的纪律

20、【判断题】 留党察看最长不超过两年，党员在留党察看期间仍然拥有表决权。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：12.00%
知识点：党章知识|党的纪律

1、【单选题】 党的（  ）大通过的《党章》中提出了坚持民主集中制的六条原则。
A、五
B、七
C、八
D、十六
 正确答案：C易错率：33.33%
知识点：民主集中制

2、【单选题】 （  ）同志指出：“民主集中制执行得不好，党是可以变质的，国家也是可以变质的，社会主义也是可以变质的。“”
A、毛泽东
B、周恩来
C、邓小平
D、胡锦涛
 正确答案：C易错率：25.00%
知识点：民主集中制

3、【单选题】 党的全国代表大会的职权是：（一）听取和审查中央委员会的报告；（二）（  ）；（三）讨论并决定党的重大问题；（四）修改党的章程；（五）选举中央委员会；（六）选举中央纪律检查委员会。
A、选举中央政治局常委
B、选举中央政治局
C、审查中央纪律检查委员会的报告
D、听取并审查中央纪律检查委员会的报告
 正确答案：C易错率：25.00%
知识点：党的组织机构

4、【单选题】 规定“党员在三人以上成立一个支部”的会议是（  ）。
A、中共三大
B、中共四大
C、中共五大
D、中共六大
 正确答案：B易错率：20.00%
知识点：党的组织机构

5、【单选题】 党的历史上第一次将党的支部规定为党的基层单位的党章是（  ）。
A、《中国共产党纲领》
B、《关于共产党的组织章程决议案》
C、《中国共产党第一次修正章程》
D、《中国共产党第二次修正章程》
 正确答案：D易错率：0.00%
知识点：党的组织机构

6、【单选题】 （  ）在党的地方各级代表大会闭会期间，执行上级党组织的指示和同级党代表大会的决议，领导本地方的工作，定期向上级党的委员会报告工作。
A、党的地方各级委员会的常务委员会
B、党的地方各级委员会
C、党的地方各级委员会书记、副书记
D、党的地方各级代表会议
 正确答案：B易错率：14.29%
知识点：党章知识|党的地方组织

7、【单选题】 1905年9月，（  ）在《德国社会民主工党耶拿代表大会》一文中说：“实行彻底的集中制和坚决扩大党组织内的民主。”
A、马克思
B、恩格斯
C、列宁
D、斯大林
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：民主集中制

8、【单选题】 党的民主集中制的基本原则之一是“四个服从”，即党员个人服从党的组织，（  ），下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
A、党委委员服从党委书记
B、党支部服从党委
C、普通党员服从党组织书记
D、少数服从多数
 正确答案：D易错率：0.00%
知识点：党章知识|党的组织制度

9、【单选题】 党组织讨论决定问题，必须执行（  ）的原则。
A、个人服从组织
B、少数服从多数
C、下级服从上级
D、党员服从党委
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：党章知识|党组织讨论决定问题必须执行的原则

10、【单选题】 党章规定，党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从 （　）。
A、党的全国代表大会
B、党的中央委员会
C、党的全国代表大会和中央委员会
D、党的中央组织
 正确答案：C易错率：14.29%
知识点：党的组织机构

11、【多选题】 以下关于民主集中制说法正确的是（  ）。
A、民主集中制包括民主和集中两个方面，二者密切相关，缺一不可。
B、民主是集中的基础，只有充分发扬民主，才能达到正确的集中。
C、集中是民主的指导，只有实行高度集中，才能实现真正的民主。
D、中国共产党是根据自己的纲领和章程，按照民主集中制组织起来的统一整体。
 正确答案：ABCD易错率：0.00%
知识点：民主集中制

12、【多选题】 下列（  ）机关实行巡视制度。
A、中央委员会
B、党的省级委员会
C、党的自治区委员会
D、党的县级委员会
 正确答案：ABC易错率：25.00%
知识点：党章知识|党的组织制度

13、【多选题】 民主集中制作为群众路线在党内政治生活中的具体运用，体现在（  ）。
A、党的正确决策的制定上
B、党的正确决策的执行中
C、党的先进性
D、党的执政能力上
 正确答案：AB易错率：25.00%
知识点：民主集中制

14、【多选题】 以下关于民主集中制和中国共产党的关系说法正确的是（  ）。
A、民主集中制是党的根本组织原则。
B、民主集中制是党的组织制度、领导制度和最根本的纪律。
C、民主集中制是党内生活必须遵循的基本准则。
D、民主集中制是实现决策科学化、民主化不可缺少的制度保证。
 正确答案：ABCD易错率：75.00%
知识点：民主集中制

15、【多选题】 以下哪些是由中央委员会全体会议选举出来的（  ）。
A、中央政治局
B、中央政治局常务委员会
C、中央委员会总书记
D、国家主席
 正确答案：ABC易错率：0.00%
知识点：党章知识|党的中央组织

16、【判断题】 全国人民代表大会是最高国家权力机关，接受中国共产党的领导，因此，中国共产党在国家机构体系中处于最高地位。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：党的组织机构

17、【判断题】 党的派出代表机关和非党组织中的党组也应选举产生。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：党内选举制度

18、【判断题】 党的各级代表大会的代表和委员的产生，要体现党员的意志。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：20.00%
知识点：党内选举制度

19、【判断题】 党的组织原则有四个服从：即党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：20.00%
知识点：民主集中制

20、【判断题】 全国人大、国务院、全国政协接受中国共产党的政治领导，协调一致，开展工作。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党的组织机构

1、【单选题】 党章规定，党的各级领导干部必须正确行使（  ）赋予的权力，坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众。
A、领导　
B、人民
C、国家
D、社会
 正确答案：B易错率：2.38%
知识点：党员的义务

2、【单选题】 （  ）是中国共产党的优良传统，是增强党的生机与活力的一大法宝。
A、紧密联系群众
B、党的团结和统一
C、党的纪律
D、批评与自我批评
 正确答案：D易错率：8.62%
知识点：党员的义务

3、【单选题】 党员的权利指党员按照（  ）规定应享有的权力和利益。
A、法律法规
B、党章
C、党纲
D、党内制度
 正确答案：B易错率：3.97%
知识点：党员的权利

4、【单选题】 党员有权对党的工作提出建议和（  ）。
A、批判
B、质疑
C、倡议
D、意见
 正确答案：C易错率：12.93%
知识点：党章知识|党员的权利

5、【单选题】 党员的义务之一是党员要模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从（  ），积极完成党的任务。
A、大局需要
B、组织分配
C、集体利益
D、上级领导
 正确答案：B易错率：10.00%
知识点：党员的义务

6、【单选题】 共产党员对党的决议和政策如有不同意见，（  ），并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。
A、可以声明保留
B、可以不执行
C、在坚决执行的前提下，可以声明保留
D、可以声明保留，等待党的上级指示后再执行
 正确答案：C易错率：19.66%
知识点：党员的权利

7、【单选题】 《党章》规定，党员除了享有表决权、选举权和被选举权以外，还有权（  ）或撤换不称职的干部。
A、决定开除
B、要求罢免
C、坚决辞退
D、加重处分
 正确答案：B易错率：0.68%
知识点：党章知识|党员的权利

8、【单选题】 在党支部讨论决定对违反党纪的小李作出党纪处分时，下列说法中正确的是（  ）。
A、小李无权参加和进行申辩
B、其他党员不可以为他作证和辩护
C、小李有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护
D、小李有权参加，但不可以进行申辩
 正确答案：C易错率：0.89%
知识点：党章知识|党员的权利

9、【单选题】 党章规定：党员如果没有正当理由，在（  ）情况下党员按自动脱党处理。
A、违反党的纪律
B、连续6个月不参加党的组织生活，不按时交纳党费或不做党所分配的工作
C、不履行党员义务的
D、不能正确行使党员权利的
 正确答案：B易错率：0.77%
知识点：党员的义务

10、【单选题】 党员义务包括切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正（  ）和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。
A、违反党的原则的言行
B、违反八项规定精神的言行
C、“四风”问题的言行
D、侵犯党的利益的言行
 正确答案：A易错率：3.42%
知识点：党章知识|党员的义务

11、【多选题】 共产党员的权利有（  ）。
A、参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训
B、在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论
C、对党的工作提出建议和倡议
D、行使表决权、选举权，有被选举权
 正确答案：ABCD易错率：11.40%
知识点：党员的权利

12、【多选题】 实现党的团结和统一，维护党的团结和统一的必要措施有（  ）。
A、坚决反对一切派别组织和小集团活动
B、反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计
C、坚决同一切消极腐败现象作斗争
D、始终把人民放在心中最高的位置
 正确答案：AB易错率：67.05%
知识点：党员的义务

13、【多选题】 以下哪些属于党员享有的权利（　）。
A、在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论
B、对党的工作提出建议和倡议
C、向党的上级组织直至中央提出请求，并要求有关组织给以负责的答复
D、选举中央委员会
 正确答案：ABC易错率：22.13%
知识点：党员的权利

14、【多选题】 党章规定，党员对党的决议和政策如有不同意见，可以（  ）。
A、坚决执行的前提下声明保留
B、把自己的不同意见向上级组织直至中央提出
C、暂时拒绝执行相关决议
D、公开发表同中央决定相反的意见
 正确答案：AB易错率：6.45%
知识点：党章知识|党员的权利

15、【多选题】 党章规定，党员如果没有正当理由，（　）就被认为是自行脱党。
A、连续六个月不参加党的组织生活
B、或不交纳党费
C、或不履行党员八项义务
D、或不做党所分配的工作
 正确答案：ABD易错率：18.00%
知识点：党员的义务

16、【判断题】 党员有权向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：1.27%
知识点：党员的权利

17、【判断题】 党员要认真履行党章规定的义务，同时要正确行使党员权利，否则就不是合格共产党员。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党员权利和义务的关系

18、【判断题】 每名入党积极分子必须从大局出发严守党和国家的秘密。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党员的义务

19、【判断题】 弘扬中华民族传统美德不是党员义务。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：5.77%
知识点：党员的义务

20、【判断题】 党员有权阅读党内的所有文件。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：1.67%
知识点：党员的权利

1、【单选题】 预备党员的预备期，从（  ）算起。
A、递交入党申请书满一年之日
B、支部投票通过其资格之日
C、支部大会通过他为预备党员之日
D、确定为发展对象之日
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章知识|党籍和党龄的计算

2、【单选题】 预备党员的入党时间是从（  ）之日算起。
A、支部大会通过他为预备党员
B、上级党委批准
C、填写入党志愿书
D、转正
 正确答案：A易错率：19.35%
知识点：预备党员的接收

3、【单选题】 党支部对已被确定为（  ）的同志，应及时指定1 ～2 名正式党员作为联系人。
A、入党积极分子
B、拟发展对象
C、预备党员
D、正式党员
 正确答案：A易错率：4.55%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

4、【单选题】 预备党员转正时，无需报审查的材料是（  ）。
A、本人转正申请
B、本人个人简介
C、预备党员培训总结
D、预备党员考察表
 正确答案：B易错率：11.54%
知识点：预备党员转正

5、【单选题】 入党积极分子考察期内应主动向联系人递交思想汇报，每（  ）至少一篇。
A、一个月
B、两个月
C、三个月
D、六个月
 正确答案：C易错率：3.57%
知识点：入党积极分子的确定和培养教育

6、【单选题】 预备党员预备期满时，应由（　）主动向党组织提出转为正式党员的申请。
A、党支部书记
B、入党介绍人
C、本人
D、培养联系人
 正确答案：C易错率：9.52%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

7、【单选题】 党员的党龄，从（  ）之日算起。
A、递交入党志愿书
B、支部大会通过其为预备党员
C、预备期满转为正式党员
D、党课学习完成
 正确答案：C易错率：14.29%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

8、【单选题】 支部大会讨论接收预备党员的主要程序是：发展对象汇报对党的认识、（  ）、本人履历、家庭和主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题。
A、入党动机
B、学习情况
C、工作情况
D、现实表现
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：预备党员的接收

9、【单选题】 预备党员必须面向（  ）进行入党宣誓。
A、党支部所有成员
B、国旗
C、党旗
D、党徽
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章知识|预备党员转正

10、【单选题】 党员组织关系介绍信是党员政治身份的证明，介绍信的有效期一般不超过（  ）。
A、一个月
B、三个月
C、半年
D、一年
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

11、【多选题】 积极分子考察的内容要求有（　）。
A、政治思想情况
B、入党动机端正与否
C、日常学习、工作、生活中是否体现模范带头作用
D、是否具有较强的组织纪律观念
 正确答案：ABCD易错率：3.33%
知识点：入党积极分子的确定和培养教育

12、【多选题】 重视从（  ）中发展党员，优化党员队伍结构。
A、青年
B、农民
C、知识分子
D、工人
 正确答案：ABCD易错率：15.15%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

13、【多选题】 王某和孙某作为李某的入党介绍人，王某和孙某要履行哪些职责？（  ）
A、认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现
B、向申请人解释党的纲领和党的章程
C、向申请人说明党员的条件、义务和权利
D、向党组织作出负责的报告
 正确答案：ABCD易错率：0.00%
知识点：党章知识|入党介绍人

14、【多选题】 对经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取（　）意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。
A、党小组
B、培养联系人
C、党员
D、群众
 正确答案：ABCD易错率：8.57%
知识点：入党积极分子的确定和培养教育

15、【多选题】 入党积极分子考察期内应主动向联系人递交思想汇报，汇报内容应包括（　）。
A、一篇反映自己思想变化
B、一篇关于对党的性质的认识
C、一篇关于对党的宗旨的认识
D、一篇学习马克思主义中国化的最新成果
 正确答案：ABCD易错率：18.52%
知识点：入党积极分子的确定和培养教育

16、【判断题】 预备党员预备期满，自动成为正式党员。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：20.00%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

17、【判断题】 没有工作、学习单位或工作、学习单位未建立党组织的，只能向居住地党组织提出入党申请。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：60.00%
知识点：入党积极分子的确定和培养教育

18、【判断题】 一个申请入党的同志，当他履行了入党手续，从被批准为预备党员之日起，就有了党籍。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：5.56%
知识点：党员党籍

19、【判断题】 学习所在单位发生变动，应当及时报告原单位党组织，原单位党组织应当及时将培养教育等有关材料转交现单位党组织。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：中国共产党发展党员工作细则

20、【判断题】 预备党员必须向党组织进行入党宣誓。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：7.14%
知识点：入党需要履行的手续

1、【单选题】 中国共产党党员必须是（  ）。
A、最富有的人
B、掌握最新科技的人
C、中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
D、掌握先进知识的人
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党员标准

2、【单选题】 每一个申请入党的积极分子，首先要解决的就是（  ）的问题。
A、怎样入党
B、为什么要入党
C、党员义务
D、党员权利
 正确答案：B易错率：0.88%
知识点：入党动机

3、【单选题】 有些申请入党的大学生没有被批准入党，多数原因是（  ）。
A、工作表现太差
B、理论水平不高
C、手续不齐全
D、他们在某些主要方面还不符合党员标准
 正确答案：D易错率：0.85%
知识点：党员标准

4、【单选题】 《论共产党员的修养》一书第一次系统地阐明共产党员的（  ）的问题，明确地提出了共产党员增强党性的基本要求，指明了共产党员在思想上入党的必由之路。
A、党员的义务
B、党员的权利
C、党性锻炼和修养
D、党员的宗旨
 正确答案：C易错率：2.94%
知识点：党员标准

5、【单选题】 党员的先进性，党员与一般群众的根本区别，就在于党员具有高度的（  ）。
A、组织纪律性
B、共产主义觉悟
C、历史使命感与责任感
D、全心全意为人民服务的品质
 正确答案：B易错率：19.84%
知识点：保持党员先进性和纯洁性

6、【单选题】 党员的先进性，党员与一般群众的根本区别，就在于党员具有高度的（  ）。
A、组织纪律性
B、共产主义觉悟
C、历史使命感与责任感
D、全心全意为人民服务的品质
 正确答案：B易错率：11.30%
知识点：保持党员先进性和纯洁性

7、【单选题】 “一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。”这是党章对党的（  ）路线的表述。
A、政治
B、组织
C、思想
D、群众
 正确答案：C易错率：3.64%
知识点：党员标准

8、【单选题】 成为一名合格的共产党员不仅要在组织上入党，更要从 （  ）上入党。
A、行动
B、兴趣
C、思想
D、行为
 正确答案：C易错率：5.79%
知识点：党员标准

9、【单选题】 “作为一名共产党员，不一定要有显赫的声誉，但必须要有无私奉献的精神他的精神永远刻在藏胞的心里，他的光辉形象在全国人民心中永存”这段描述最符合下列哪位人物？（  ）
A、郭明义
B、孔繁森
C、杨善洲
D、钱学森
 正确答案：B易错率：15.63%
知识点：保持党员先进性和纯洁性

10、【单选题】 《论共产党员的修养》中指出，一个共产党员，在任何情况下，能够不能够（  ），是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。
A、追求共产主义信念
B、把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益
C、坚持群众路线
D、全心全意为人民服务
 正确答案：B易错率：3.53%
知识点：党员标准

11、【多选题】 焦裕禄的事迹体现了（  ）
A、牢记宗旨、心系群众，“心里装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆精神
B、勤俭节约、艰苦创业，“敢教日月换新天”的奋斗精神
C、实事求是、调查研究，坚持一切从实际出发的求实精神
D、不怕困难、不惧风险，“革命者要在困难面前逞英雄”的大无畏精神
E、廉洁奉公、勤政为民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神
 正确答案：ABCDE易错率：8.00%
知识点：保持党员先进性和纯洁性

12、【多选题】 为什么要端正入党动机（  ）。
A、正确的入党动机，是正确行动的精神力量
B、能够早日加入党组织
C、只有树立了正确的入党动机，才能经受住党组织的考验
D、可以尽快通过组织考验
 正确答案：AC易错率：9.09%
知识点：入党动机

13、【多选题】 树立正确的入党动机是（  ）。
A、产生正确入党行动的前提
B、能够早日加入党组织
C、经受各种考验的重要保证
D、思想上入党的强大动力
 正确答案：ACD易错率：34.57%
知识点：入党动机

14、【多选题】 毛泽东从（  ）方面总结出的“鲁迅精神”？
A、有爱国精神
B、有卓越的政治远见
C、有斗争精神
D、有牺牲精神
 正确答案：BCD易错率：16.67%
知识点：保持党员先进性和纯洁性

15、【多选题】 《党章》党员中第二条要求，中国共产党党员（　）。
A、是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
B、必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身
C、必须经过党的支部大会讨论通过
D、永远是劳动人民的普通一员
 正确答案：ABD易错率：38.38%
知识点：党员标准

16、【判断题】 能否自觉地为实现党的路线和纲领而奋斗，是否符合党员条件，是吸收新党员的主要标准。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：2.44%
知识点：党员标准

17、【判断题】 入党积极分子也可以在参与党的相关工作后，提出建议和倡议，积极献计献策，按照与时俱进的要求，积极对党的工作提出合理建议。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：3.64%
知识点：党员标准

18、【判断题】 为了维护党的纯洁性，党组织必须严格考察要求入党同志的入党动机，通过必要的审查和考验，去发现哪些同志的入党动机是端正的，哪些同志的入党动机是不够端正的
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：入党动机

19、【判断题】 只要承认党纲党章，就可以做党员，不必参加党的一个组织。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：1.92%
知识点：党员标准

20、【判断题】 不论我国处于新民主主义阶段，还是处于社会主义阶段，作为工人阶级的先锋战士的共产党员，都要有共产主义觉悟，共产党员的根本标准是绝对不能降低的。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党员标准

1、【单选题】 十七大党章中（  ）。 ①增加了构建社会主义和谐社会的重要内容 ②提出了富强民主文明和谐四位一体的奋斗目标 ③充实了发展社会主义民主政治的内容 ④充实了发展社会主义核心价值观体系的内容 ⑤充实了构建社会主义和谐社会的内容
A、②④
B、①③④⑤
C、①③⑤
D、①②③④⑤
 正确答案：C易错率：83.33%
知识点：党章的修订

2、【单选题】 讨论并通过《关于共产党的组织章程决议案》的时间是（  ）。
A、1920
B、1921
C、1922
D、1923
 正确答案：C易错率：11.11%
知识点：党章知识

3、【单选题】 中共二大党章最突出的特征是（  ）。
A、比较完整的党章系统
B、明确规定为党章
C、由全国代表大会通过
D、对党影响巨大
 正确答案：A易错率：20.00%
知识点：党章的修订

4、【单选题】 中共中央政治局于1927年6月1日通过了（  ）。
A、三大党章
B、四大党章
C、中国共产党第三次修正章程决议案
D、中国共产党第四次修正章程决议案
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章的修订

5、【单选题】 五大会议期间没有通过新党章原因是（  ）。
A、革命形势危急
B、五大党章不合理
C、党内反对修改党章
D、左倾错误的干扰
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章的地位和作用

6、【单选题】 在第二次修订党章之后，中央委员会委员长改称（  ）。
A、总书记
B、主席
C、总长
D、总理
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章的修订

7、【单选题】 十三大中阐明了党的建设的指导思想，没有的是（  ）。
A、坚持改革开放
B、以经济建设为中心
C、加大阶级斗争的力度
D、党的一切工作保证党的基本路线的贯彻执行
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章知识

8、【单选题】 党的一大纲领以（  ）为榜样，规定了党的组织原则和组织机构。
A、俄国社会革命党章程
B、俄国社会民主工党章程
C、德国社会民主党章程
D、德国社会民主工党章程
 正确答案：B易错率：14.29%
知识点：党章的发展历程

9、【单选题】 十二大党章规定中没有的是（  ）。
A、阶级斗争不再是主要矛盾
B、主要矛盾是人民日益增长得物质文化同落后的社会生产的矛盾
C、阶级斗争将不再会影响我国社会
D、要严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：党章的修订

10、【单选题】 中共五大章程通过的时间是（  ）。
A、1928年
B、1926年
C、1925年
D、1927年
 正确答案：D易错率：0.00%
知识点：党章的修订

11、【多选题】 七大党章关于党的组织原则组织制度党的纪律党员的权利与义务及党的作风等有关方面的规定标志着（  ）。
A、思想建设
B、组织建设
C、纪律建设
D、作风建设
 正确答案：BCD易错率：0.00%
知识点：党章的修订

12、【多选题】 下列对于中共三大规定的新党员候补期的说法，正确的有（  ）。
A、劳动者3个月
B、非劳动者6个月
C、劳动者6个月
D、非劳动者3个月
 正确答案：AB易错率：0.00%
知识点：党章知识

13、【多选题】 十六大党章修正的主要内容有（  ）。
A、增写了党徽党旗一章
B、阐述了“三个代表”重要思想的历史地位和重要作用
C、结合中国实际对马克思列宁主义关于人类社会发展规律的表述作了新的概括
D、对党的性质作了进一步阐述
 正确答案：ABCD易错率：0.00%
知识点：党章的修订

14、【多选题】 十七大党章中提到的中国特色社会主义总布局的内容包括（  ）。
A、经济建设
B、生态建设
C、政治建设
D、文化建设
 正确答案：ACD易错率：11.11%
知识点：党章知识

15、【多选题】 十四大阐明了社会主义的本质是（  ）。
A、最终达到共同富裕
B、消灭剥削消除两极分化
C、解放生产力发展生产力
D、把我国建设农业工业国防和科学技术现代化的强国
 正确答案：ABC易错率：0.00%
知识点：党章知识

16、【判断题】 十二大党章第一次把入党誓词写入党章。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章知识

17、【判断题】 三大党章关于党员入党手续方面，第一次规定了新党员候补期，即劳动者六个月，非劳动者九个月。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：11.11%
知识点：党章知识

18、【判断题】 十二大通过的新党章是我党自执政以来最好的一部党章。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：62.50%
知识点：党章知识

19、【判断题】 六大党章的缺陷之一就是照搬外国党的经验，脱离中国革命和中国共产党的实际。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章的修订

20、【判断题】 十九大党章规定：增强绿水青山就是金山银山的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针内容。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：党章的修订
1、【单选题】 在每年的全国政协会议期间，来自各界的政协委员积极建言献策，向大会提交提案，涉及我国经济、政治、文化、社会以及生态文明建设各个方面，为党和政府决策提供重要参考。这一事实说明（  ）。
A、中国共产党与各民主党派是通力合作的友党关系
B、人民政协是各民主党派合作的组织形式
C、人民政协对国家大政方针有决定权和监督权
D、人民政协充分履行参政议政的职能
 正确答案：D易错率：0.00%
知识点：人民政协的职能

2、【单选题】 1956年，我国在生产资料私有制的社会主义改造基本完成以后，各民主党派的性质发生了变化，表现在（  ）。
A、民主党派已成为无产阶级政党的一部分
B、民主党派成为各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟
C、民主党派成员已成为新时期工农两大阶级的成员
D、民主党派成为城市小资产阶级、工人阶级和它们的知识分子的政治联盟
 正确答案：B易错率：9.09%
知识点：中国政党制度的特点

3、【单选题】 提案是政协委员和参加政协的各党派、各人民团体以及政协各专门委员会向政协全体会议或常务委员会提出的，经审查立案后交承办单位办理的书面意见和建议。下列对人民政协提案工作理解正确的是（  ）。 ①是我国践行社会主义协商民主的重要形式 ②是政协参政议政行使国家权力的重要渠道 ③有利于推进国家决策的科学化和民主化 ④有助于提高民主党派的执政水平和能力
A、①③
B、①②
C、②④
D、③④
 正确答案：A易错率：11.11%
知识点：人民政协的职能

4、【单选题】 关于科学执政，下列说法正确的是（  ）。
A、是指中国共产党有历史和法律赋予的执政资格
B、是指中国共产党具有与时俱进的执政能力
C、就是遵循共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，以科学的思想、制度和方法领导中国特色社会主义事业
D、是指中国共产党把党的主张变为国家意志
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：中国政党制度

5、【单选题】 1949年3月，中共（  ）批准了由中共发起并协同各民主党派、人民团体及民主人士召开的新政治协商会议，即成立联合政府的建议。
A、六届六中全会
B、七大
C、七届二中全会
D、七届七中全会
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：中国政党制度的特点

6、【单选题】 受中共中央委托，中共中央统战部向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报中央经济工作会议精神。这说明中国共产党（  ）。
A、与各民主党派共同民主执政
B、与各民主党派是监督与被监督的关系
C、提高各民主党派的参政议政能力
D、与各民主党派是亲密友党，承担着共同使命
 正确答案：D易错率：9.09%
知识点：中国政党制度

7、【单选题】 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》是在中共中央领导下制定的。《建议》形成过程中，中共中央征求了各民主党派的意见，各民主党派也积极建言献策。《建议》的形成表明，中国共产党（  ）。
A、对民主党派实行组织领导
B、对国家政治生活实行组织领导
C、与民主党派拥有共同的使命
D、与民主党派共同决定国家大政方针
 正确答案：C易错率：7.69%
知识点：中国政党制度的特点

8、【单选题】 《中国民主政治建设》白皮书指出：“实行何种政党制度是由国家性质、国情、国家利益和社会发展要求所决定的。”与此相一致的观点有（  ）。 ①中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是由人民民主专政的国体决定的 ②中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是与人民代表大会制度的政体相适应的 ③中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是在中国革命、建设和改革实践中确立和发展起来的 ④中国共产党领导的多党合作和政治协商制度就是多党制
A、①②
B、②③
C、①②③
D、①②③④
 正确答案：C易错率：23.08%
知识点：中国政党制度

9、【单选题】 中国共产党和民主党派是（  ）。
A、监督与被监督的关系
B、党领导下联合执政的关系
C、亲密合作的友党关系
D、组织上领导与被领导的关系
 正确答案：C易错率：7.69%
知识点：中国政党制度

10、【单选题】 人民政协是（  ）。
A、代表广大人民群众根本利益的政党
B、具有广泛代表性的爱国统一战线组织
C、以团结和发展为主题
D、联系广大人民群众的国家机关
 正确答案：B易错率：15.38%
知识点：人民政协的职能

11、【多选题】 中国多党合作制度的价值和功能主要体现在：政治参与及（  ）等方面。
A、利益表达
B、社会整合
C、民主监督
D、维护稳定
 正确答案：ABCD易错率：16.67%
知识点：中国政党制度的内涵

12、【多选题】 各民主党派是作为各自所联系的（  ）、（  ）和（  ）的政治联盟。
A、一部分社会主义劳动者
B、社会主义事业建设者
C、社会贤达
D、拥护社会主义的爱国者
 正确答案：ABD易错率：0.00%
知识点：中国政党制度

13、【多选题】 下列对我国政党制度的认识，正确的是（  ）。
A、中国共产党是执政党，在国家机构体系中处于最高地位
B、共产党和各民主党派在组织上独立，法律地位上平等
C、中国共产党是执政党，这是我国政党制度的根本前提
D、民主党派是参政党，不能把民主党派称作是在野党或反对党
E、中国共产党对民主党派的领导是政治领导，是政治原则、政治方向和重大方针政策的领导
F、共产党和各民主党派都以建设有中国特色的社会主义为共同的奋斗目标
 正确答案：BCDEF易错率：66.67%
知识点：中国政党制度

14、【多选题】 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基本内容是（  ）。
A、中国共产党是执政党，各民主党派是参政党，共产党和各民主党派是亲密友党
B、中国共产党和各民主党派有完全相同的政治纲领
C、各民主党派自觉接受中国共产党的政治领导
D、中国共产党和各民主党派都以宪法和法律为根本活动准则
 正确答案：ACD易错率：8.33%
知识点：中国政党制度的内涵

15、【多选题】 人民政协的主要职能是（  ）。
A、政治协商
B、民主监督
C、立法检查
D、参政议政
 正确答案：ABD易错率：9.09%
知识点：人民政协

16、【判断题】 中国共产党和各民主党派都以宪法为根本活动准则。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：中国的政党制度

17、【判断题】 人民政协具有部分立法权。　 　
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：人民政协的职能

18、【判断题】 各民主党派与共产党都必须坚持四项基本原则。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：中国的政党制度

19、【判断题】 在建国以后，共产党才开始探索适合国情的政党制度。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：0.00%
知识点：实行多党合作的必要性

20、【判断题】 民主党派在我国是为社会主义服务的政治力量。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：7.69%
知识点：中国政党制度的特点

1、【单选题】 2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。多措并举巩固成果。要加大（  ）力度，加强劳务输出地和输入地精准对接，稳岗拓岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，提升带贫能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会。
A、就业扶贫
B、产业扶贫
C、精准扶贫
 正确答案：A易错率：30.85%
知识点：习近平在决战决胜脱贫攻坚座谈会上讲话

2、【单选题】 2020年3月27日，中共中央政治局召开会议指出，要密切跟踪和分析全球疫情走势，快速精准识别和管控风险源风险点，加强（  ），优化入境流程，落实入境人员集中隔离要求，安排好生活服务和健康监测。
A、入境检查
B、入境人员闭环管理
C、口岸卫生防疫
 正确答案：C易错率：20.69%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

3、【单选题】 北京2022年冬奥会和冬残奥会主题口号推广歌曲是《（）》。
A、我们北京见
B、燃烧的雪花
C、一起向未来
 正确答案：C易错率：0.00%
知识点：冬奥

4、【单选题】 习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话中指出，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了伟大抗疫精神，其中（  ）集中体现了中国人民和衷共济、爱好和平的道义担当。
A、生命至上
B、举国同心
C、舍生忘死
D、尊重科学
E、命运与共
 正确答案：E易错率：19.77%
知识点：习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话

5、【单选题】 2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控（  ），向所有国家开放。
A、网上知识库
B、网上知识中心
C、知识共享平台
 正确答案：B易错率：13.58%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

6、【单选题】 2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。接续推进全面脱贫与乡村振兴（  ）。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。
A、有效衔接
B、有机结合
C、工作传承
 正确答案：A易错率：13.25%
知识点：习近平在决战决胜脱贫攻坚座谈会上讲话

7、【单选题】 习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话中指出，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了伟大抗疫精神，其中（  ）集中体现了中国人民万众一心、同甘共苦的团结伟力。
A、生命至上
B、举国同心
C、舍生忘死
D、尊重科学
E、命运与共
 正确答案：B易错率：24.72%
知识点：习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话

8、【单选题】 《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，加大耕地轮作补贴和产油大县奖励力度，集中支持适宜区域、重点品种、经营服务主体，在黄淮海、西北、西南地区推广（），在东北地区开展（），在黑龙江省部分地下水超采区、寒地井灌稻区推进（），在长江流域开发（）。
A、粮豆轮作；水改旱、稻改豆试点；玉米大豆带状复合种植；冬闲田扩种油菜
B、玉米大豆带状复合种植；粮豆轮作；水改旱、稻改豆试点；冬闲田扩种油菜
C、水改旱、稻改豆试点；玉米大豆带状复合种植；粮豆轮作；冬闲田扩种油菜
D、水改旱、稻改豆试点；粮豆轮作；玉米大豆带状复合种植；冬闲田扩种油菜
 正确答案：B易错率：28.40%
知识点：中央农村工作会议

9、【单选题】 2020年3月27日，中共中央政治局召开会议强调，各地区各部门要坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，加大宏观政策对冲力度，有效扩大内需，全面做好（  ），动态优化完善复工复产疫情防控措施指南，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。
A、复工复产
B、“六稳”工作
C、疫情防控
 正确答案：B易错率：20.00%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

10、【单选题】 习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话中指出，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了伟大抗疫精神，其中（  ）集中体现了中国人民求真务实、开拓创新的实践品格。
A、生命至上
B、举国同心
C、舍生忘死
D、尊重科学
E、命运与共
 正确答案：D易错率：17.81%
知识点：习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话

11、【多选题】 2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在疫情防控工作中，对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对（  ）的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。
A、不敢担当
B、作风漂浮
C、推诿扯皮
 正确答案：ABC易错率：28.57%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

12、【多选题】 2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议指出，加强法治乡村建设是实施乡村振兴战略、推进全面依法治国的基础性工作。要教育引导农村广大干部群众（  ，积极推进法治乡村建设。
A、办事依法
B、遇事找法
C、解决问题用法
D、化解矛盾靠法
 正确答案：ABCD易错率：12.50%
知识点：习近平在中央全面依法治国委员会第三次会议上讲话

13、【多选题】 历史和现实都告诉我们，只要毫不动摇坚持和加强党的全面领导，不断增强党的（  ），永远保持党同人民群众的血肉联系，我们就一定能够形成强大合力，从容应对各种复杂局面和风险挑战。
A、政治领导力
B、思想引领力
C、群众组织力
D、社会号召力
 正确答案：ABCD易错率：14.29%
知识点：习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话

14、【多选题】 2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要持续加强（  ）、（  ）等制度建设，推动公共卫生服务与医疗高效协同、无缝衔接，健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。
A、全科医生培养
B、分级诊疗
 正确答案：AB易错率：9.09%
知识点：中央全面深化改革委员会第十二次会议

15、【多选题】 2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，要坚持在疫情（  ）方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。
A、可溯
B、可诊
C、可防
D、可治
E、可控
 正确答案：ABCDE易错率：30.77%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

16、【判断题】 2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要统筹基本医疗保险基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效街接。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

17、【判断题】 北京2022年冬奥会的奖牌正面纹样源于七衡六间图，而背面镶刻的同心圆环及24个点则取意《周髀算经》中的“传统弦纹玉璧”，该图主要用来描述太阳周年视运动规律和节气变化间的关系，同时揭示了天文与历法之间的渊源。
A、正确
B、错误
 正确答案：B易错率：92.31%
知识点：冬奥

18、【判断题】 2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，要坚决做到应收尽收。控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：2.78%
知识点：新冠肺炎疫情防控专题

19、【判断题】 中央农村工作会议强调，要落实好耕地保护建设硬措施，严格耕地保护责任，加强耕地用途管制，建设1亿亩高标准农田。大力推进种源等农业关键核心技术攻关，提升农机装备研发应用水平，加快发展设施农业，强化农业科技支撑。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：0.00%
知识点：中央农村工作会议

20、【判断题】 2021年12月8日至10日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，今年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，实现第一个百年奋斗目标，开启向第二个百年奋斗目标进军新征程，沉着应对百年变局和世纪疫情，构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效，实现了“十四五”良好开局。
A、正确
B、错误
 正确答案：A易错率：3.57%
知识点：中央农村工作会议
