---
abbrlink: 音乐鉴赏
categories:
- - 课程
date: '2023-07-21T10:08:11.488849+08:00'
tags:
- 课程
- 笔记
title: 音乐鉴赏
updated: 2023-7-21T10:8:11.728+8:0
---
# 前言

音乐鉴赏课程的随意笔记，因为是水课，所以大家其实并不好好听，200+人基本没有好好听课的。

但是我还是听了些东西，毕竟我选这个课也不是完全为了混学分的。

因此我把课上的笔记放置到这里了。

# 20230619

\* 声乐鉴赏

\* 器乐鉴赏

什么是古典音乐？

Classic Music

音高：上/下行（下行一线/上行一线）    导入艾米发骚拉西道  到喜啦扫发迷如爱到

长短-时值

附点音符

拍号

强弱

p 弱

f 强

crese 渐强

dim 渐弱
音色

《一闪一闪亮晶晶》

管风琴 气鸣式风箱乐器

巴赫

羽管键琴：钢琴的前身

莫扎特，肖邦

阿格·里奇

肖邦：浪漫主义：爱国，民族崛起，抒情情优美

# 20230621

李斯特：浪漫主义

德彪西：现实主义

张朝：中国人改编西方乐曲

交响乐 室内乐

# 20230626

奏鸣曲式由三部分构成。

重奏作品是奏鸣曲式。

管乐作品

德沃夏克 第九交响曲 第二乐章（最动人）

海顿 惊愕交响曲

交响诗

# 20230628

进行曲

《拉德斯基进行曲》
艺术歌曲

德国和奥地利

《纺车旁的葛丽卿》
# 20230703

歌剧

独唱

宣叙调

咏叹调

巴洛克时期-亨德尔

# 20230705

吹奏类 拉弦类 弹拨类 打击类

《广陵散》

合奏类

# 20230710

戏曲音乐

昆剧

《长生殿》

《牡丹亭》
京剧

生旦净丑

《霸王别姬》
秦腔

豫剧

《穆桂英挂帅》
民歌

## 升c小调夜曲 肖邦

升c小调夜曲肖邦是波兰作曲家肖邦创作的一部钢琴曲，收纳在他的《夜曲与前奏曲》专辑中。它充满了肖邦夜曲的普遍特色，以装饰音构成旋律，从从容的行板到悲壮的激昂，抒发了作者对美好往事的怀念和对现实的悲伤。

### 详解

《升c小调夜曲》是肖邦夜曲中的经典之作，也是他的夜曲中较为困难的一首。以下是这首作品的详细介绍：

创作背景：这首夜曲创作于1830年至1831年间，是肖邦在20岁时完成的作品。它被认为是肖邦夜曲中最具情感深度和表现力的一首。在这首作品中，肖邦运用了独特的音乐语言和技巧，表达了他对美好往事的怀念和对现实的悲伤。

音乐特点：这首夜曲具有典型的肖邦夜曲的风格特征。它采用了升c小调，以慢板的速度进行，旋律优美而富有表情。在音乐结构上，它采用了传统的三段体结构，包括呈示段、中段和再现段。呈示段由两个主题组成，第一个主题是一个充满情感旋律，由左手的八度低音和右手的装饰音构成。第二个主题则是一个抒情性的旋律，与第一个主题形成了鲜明的对比。

演奏技巧：这首夜曲对演奏者的技巧提出了较高的要求。首先，演奏者需要掌握肖邦夜曲的普遍特点，如运用装饰音、旋律与和声的结合等。其次，演奏者需要具备扎实的音乐理论知识和对音色的控制能力。在演奏过程中，演奏者需要注意旋律与和声的平衡，以及节奏的准确性和稳定性。此外，演奏者还需要掌握肖邦常用的演奏技巧，如手指的快速跑动、八度的弹奏、和弦的转移等。

情感表达：这首夜曲的情感表达非常丰富。它通过旋律的起伏、节奏的变化和和声的色彩，展现出肖邦内心的复杂情感。在演奏过程中，演奏者需要深入理解肖邦的情感表达方式，并通过自己的理解和感受将其传达给听众。

总之，《升c小调夜曲》是肖邦夜曲中的杰作之一，也是钢琴音乐中的经典之作。演奏这首作品需要扎实的技巧和深入的理解，只有这样才能将它的美妙之处完整地呈现出来

### 风格特点

肖邦的夜曲在音乐史上有着重要的地位，其风格特点如下：

独特的旋律：肖邦的夜曲在旋律上具有独特的特色。他运用了大量的装饰音和华彩段落，使旋律更加丰富多彩，充满了浪漫主义的色彩。

丰富的和声：肖邦的夜曲在和声上运用了丰富的手法，通过和声的变化和新颖的和弦组合，营造出浓郁的氛围和深刻的情感。

多样化的节奏：肖邦的夜曲在节奏上具有多样化的特点。他运用了复杂的节奏变化和不规则的节拍，使音乐更加生动有趣。

独特的演奏技巧：肖邦的夜曲在演奏技巧上也有着独特的特点。他运用了快速跑动、滑音、八度弹奏、和弦转移等技巧，使演奏更加丰富多样。

情感表达深刻：肖邦的夜曲在情感表达上非常深刻。他通过音乐表达了自己的内心世界和情感，让听众感受到他的思想和情感。

综上所述，肖邦的夜曲在旋律、和声、节奏、演奏技巧和情感表达等方面都具有独特的风格特点，这些特点使得他的夜曲成为了音乐史上的经典之作。

### 补充

除了上述提到的风格特点，以下是一些补充：

音乐结构：肖邦的夜曲在音乐结构上大多数采用三段体结构，包括呈示段、中段和再现段。这种结构使得音乐更加清晰、有序，也更容易让听众理解和接受。

乐器音色的运用：肖邦的夜曲在音色的运用上非常出色。他巧妙地运用了钢琴音色的变化，通过和弦的组合和音区的选择，营造出不同的音乐氛围和情感表达。

情感的多样性和变化：肖邦的夜曲在情感表达上具有多样性和变化的特点。他能够将不同的情感和情绪融入到音乐中，从柔和的抒情到激昂的热情，都得到了生动的展现。

个人情感的投射：肖邦的夜曲也反映了他个人的情感投射。他将自己的经历、思想和情感融入到音乐中，通过夜曲的形式表达出来，让听众更深入地了解他的内心世界。

对后世音乐的影响：肖邦的夜曲对后世音乐产生了深远的影响。他的音乐风格和创作手法为后来的作曲家提供了丰富的灵感和借鉴，对浪漫主义音乐的演变和发展产生了重要的影响。

综上所述，肖邦的夜曲在旋律、和声、节奏、演奏技巧、情感表达和乐器音色等多个方面都具有独特的风格特点。这些特点使得他的夜曲成为了音乐史上的经典之作，并深刻地影响了后世的音乐创作。

# 20230712

中国艺术歌曲

学堂乐歌 《送别》《春游》

唱法 美声唱法  民族唱法
